옛날 어느 마을에 심술궂은
형 놀부와 착한 동생 흥부가 살았습니다.
에이, 보기 싫다! 흥부 놈아,
당장 내 집에서 나가거라! 재산은 땡전 한 푼도 줄 수 없다!
형님, 엄동설한에 처자식을
데리고 어디로 가란 말씀입니까? 제발 자비를 베풀어 주십시오.
결국 쫓겨난 흥부는 가난하게
살아가던 어느 봄날, 구렁이에게 공격당해 다리가 부러진 제비를 발견했습니다.
아이고, 저런. 불쌍한 제비야.
내가 얼른 다리를 고쳐 주마. 내가 얼른 다리를 고쳐 주마.
이듬해 봄, 건강해진 제비는
흥부에게 박씨 하나를 물어다 주었습니다.
제비야, 이걸 나에게 선물로 주는
거니? 고맙다, 잘 심어서 키우마. 거니? 고맙다, 잘 심어서 키우마.
가을이 되자 지붕 위에 커다란 박이
주렁주렁 열렸고, 배가 고팠던 흥부 가족은 박을 타기 시작했습니다.
슬근슬근 톱질하세. 당겨 주소,
밀어 주소. 이 박을 타서 배불리 먹어 보세.
박이 쩍 갈라지자 그 안에서는
금은보화가 쏟아져 나왔고, 흥부는 하루아침에 부자가 되었습니다.
뭐라? 흥부 놈이 부자가 되었다고?
내 당장 제비 다리를 부러뜨려서라도 박씨를 얻어 와야겠다!
심술이 난 놀부는 멀쩡한 제비 다리를
똑 부러뜨린 뒤 억지로 고쳐 주어 박씨를 얻어 냈습니다.
흐흐흐. 이제 박을 타면 나도
금은보화가 산더미처럼 쏟아지겠지? 슬근슬근 톱질하세!
하지만 놀부의 박에서는
무서운 도깨비들이 튀어나와 놀부의 집을 마구 부수고 혼내주었습니다.
이놈! 마음씨 고약한 놀부 놈아!
네 죄를 네가 알렸다! 네 죄를 네가 알렸다!
아이고, 사람 살려! 잘못했습니다!
다시는 욕심부리지 않겠습니다! 다시는 욕심부리지 않겠습니다!
형님! 괜찮으십니까?
제 집으로 가시지요. 제가 형님을 모시겠습니다.
흥부의 따뜻한 마음에 감동한 놀부는
지난날을 뉘우쳤고, 형제는 오래오래 사이좋게 살았답니다.